## Функциональные требования

_**MVP 1.0**_

- **F11**: Сотрудник должны иметь возможность авторизации.
- **F12**: Сотрудник должен иметь возможность просматривать список департаментов и сотрудников организации.
- **F11**: Редактор должны иметь возможность авторизации.
- **F13:** Редактор должен иметь возможность добавлять и редактировать информацию о департаментах организации, включая название, список сотрудников и описание.
- **F14:** Редактор должен иметь возможность перемещать сотрудников между департаментами организации.

_**MVP 2.0**_

- **F21:** Сотрудник должен иметь возможность просматривать профиль конкретного департамента организации, включая название департамента, список сотрудников департамента и описание департамента.
- **F22:** Сотрудник должен иметь возможность просматривать профиль конкретного сотрудника, включая его ФИО, должность, отдел и контактную информацию.

_**MVP 3.0**_

- **F31**: Администратор должны иметь возможность авторизации.
- **F32:** Администратор должен иметь возможность выдавать и редактировать права пользователям системы, включая права доступа к информации о департаментах и сотрудниках организации, а также права на выполнение определённых действий в системе.
- **F33:** Администратор должен иметь возможность выдавать удалить департамент из компании.
- **F34** Администраторы должны иметь возможность редактировать данные департаментов в компании.

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

- **PER01:** Время запуска приложения не должно превышать 4 секунд
- **PER02:** Время реакции приложения не должно превышать 0.5 секунду
- **PER03:** Приложение должно синхронизировать все свои данные за 5 секунд после появления интернета у пользователя.
- **PER04**: Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 2 секунду.

### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается 500 активных компаний.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 3500 активных компаний.
- **SCA03**: Через 3 года — до 7000 компаний.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 30000 компаний.

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей) с 02:00 до 03:00.
- **AVA03**: Максимальное время восстановления после сбоя не должно превышать 10 минут.
- **AVA04**: Системы мониторинга должны проверять доступность системы каждую минуту.
- **AVA05**: Резервные копии должны храниться в течение не менее 60 дней.

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: В системе будет происходить аутентификация посредством почты и пароля (basic auth).
- **SEC02**: Хранение паролей в БД в хешированном виде.
- **SEC03**: Аудит действий пользователей в системе.
- **SEC04**: Предполагается обработка ПД; требуется проходить аттестацию соответствия.
- **SEC05**: Соответствие Федеральному закону "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после сбоев.
- **DUR03**: Восстановление базы данных не должно занимать более 1 часа.

### Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Мониторинг расботоспособности приложения.
- **MON03**: Мониторинг производительности.

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- **LRC01**: В соответствии с Федеральным законом "О персональных данных", компания обязана обеспечивать высокий уровень защиты персональных данных клиентов и водителей.
- **LRC02**: Предоставление регулярных отчетов о деятельности компании и статистики в соответствии с законами и требованиями регулирующих органов на территории Российской федерации.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка интерфейсом русского языка.

### Целевые платформы и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров на базе Chromium, Quantum и WebKit.

## Ограничения

- **LIM01**: Разработчики имеют хороший опыт работы только с технологиями: Angular, Golang, PostgreSQL;

## Принципы

- **PRN01**: Удобство использования. Система должна быть удобной в использовании для всех сотрудников организации. Она должна быть простой и понятной, с интуитивно понятным интерфейсом
- **PRN02**: Безопасность и конфиденциальность. Система должна обеспечивать безопасность и конфиденциальность данных. Доступ к информации в системе должен быть ограничен только авторизованными пользователями.
- **PRN03**: Проводить тестирование расширения на предмет функциональных возможностей и удобства использования, чтобы гарантировать его работоспособность и отсутствие ошибок.
- **PRN04**: Защита данных пользователей от потери путем регулярного создания резервных копий.
